τείας δημοκρατικωτέρας Πζ1.1317ᵃ2 (Schneider p 368. 52). ἡ φώκη ἐπαλλάττουσα τῷ γένει τῶν ἰχθύων Ζιβ1.501ᵇ22. cf Ζγδ4.770ᵇ6 (falso interpr Wimmer). τὰ νοσώδη σώματα ἐπαλλάττει τοῖς βραχυβίοις, opp κεχώρισται μκ1.464ᵇ28, 27. ἡ τῆς τυραννίδος δύναμις ἐπαλλάττει πως πρὸς τὴν βασιλείαν Πδ10.1295ᵃ9.

**ἐπαμύνειν** τινί ρ35.1439ᵇ18.

**ἐπαμφοτερίζειν** dicitur aliquod genus, quod inter duo genera ita est interpositum, ut utriusque naturam et habeat quodammodo et quodammodo non habeat. αἱ φῶκαι καὶ αἱ νυκτερίδες διὰ τὸ ἐπαμφοτερίζειν αἱ μὲν τοῖς ἐνύδροις καὶ πεζοῖς, αἱ δὲ τοῖς πτηνοῖς καὶ πεζοῖς, διὰ τοῦτο ἀμφοτέρων τε μετέχουσι καὶ οὐδετέρων Ζμδ13.697ᵇ1. διὰ τὸ τὴν μορφὴν ἐπαμφοτερίζειν καὶ μηδετέρων τ' εἶναι καὶ ἀμφοτέρων (τῶν διπόδων καὶ τῶν τετραπόδων) Ζμδ10.689ᵇ32. ἅπερ ἔοικεν ἐπαμφοτερίζειν μόνα τῶν ζῴων· καὶ γὰρ ὡς πεζὰ καὶ ὡς ἔνυδρά τις ἂν θείη Ζιθ2.589ᵃ21. cf M149. ea duo genera, inter quae aliquod medium est, vel dativo significantur, ἐπαμφοτερίζει τι τὴν φύσιν τῷ τ' ἀνθρώπῳ καὶ τοῖς τετράποσιν, ἐπαμφοτερίζει τι μονοφυεῖ καὶ διφυεῖ al Ζιβ8.502ᵃ16. Ζμγ7.669ᵇ15. δ5.681ᵇ1. Ζγδ4.772ᵇ1. Φγ5.205ᵃ29; vel absolute posito verbo ἐπαμφοτερίζειν e contextu sententiarum intelliguntur, ἐπαμφοτερίζει τι, ἐπαμφοτερίζει τι τὴν φύσιν, τὴν μορφήν Ζια1.488ᵃ1, 7. β1.498ᵃ18, 499ᵇ12, 21. γ1.511ᵃ25. δ4.529ᵇ24. ζ12.566ᵇ27. η4.584ᵇ28. θ2.590ᵃ8. 13.598ᵃ15. 19.602ᵃ17. Ζμγ6.669ᵃ9. δ10.689ᵇ32. Πθ3.1337ᵇ23. πκς13.941ᵇ30. ἡ φύσις οὐ δύναται πολυχοεῖν οὕτως ὥστ' ἐπαμφοτερίζειν Ζγδ8.777ᵃ16. ἐπαμφοτερίζειν ἐπὶ τὸ χεῖρον καὶ τὸ βέλτιον Πη13.1332ᵇ2. ἐπαμφοτερίζειν καὶ δύναμιν ἔχειν τοῦ ὁτὲ μὲν κινεῖσθαι ὁτὲ δ' ἠρεμεῖν Φθ6.259ᵃ25. ἐπαμφοτερίζειν πρὸς τὸ καὶ εἶναι οὕτω καὶ μὴ εἶναι ημα35.1197ᵃ31. ἔνια ψελλίζεται πρὸς ἄλληλα τῶν ὄντων καὶ ἐπαμφοτερίζει Γα10.328ᵇ9.

**ἐπαναβαίνειν.** διὰ τὸ μικρὸν ἐπαναβαίνειν (τὸν τοῦ Ἑρμοῦ ἀστέρα) πολλὰς ἐκλείπει φάσεις μα6.342ᵇ34 (cf ὑπερβολὴ ἐπὶ μικρόν ᵇ32). — ἀρχαὶ ἱκαναὶ ἐπαναβῆναι καὶ ἐπὶ τὰ ἀνωτέρω τῶν ὄντων ΜΑ8.990ᵃ6. cf Φθ5.257ᵃ22. — ἐπαναβαίνειν i q ὀχεύειν. ὀχεύεται ἡ μὲν θήλεια (ἐλέφας) συγκαθιεῖσα καὶ διαβαίνουσα, ὁ δ' ἄρρην ἐπαναβαίνων ὀχεύει Ζιε2.540ᵃ22. ὁ ὄνος ἐπαναβὰς διαφθείρει τὸ τοῦ ἵππου ὄχευμα Ζιζ23.577ᵃ26. ὁ ὄνος ἐὰν ἐπαναβῇ, διαφθείρει τὴν τοῦ ἵππου ὀχείαν Ζγβ38.748ᵃ34.

**ἐπανάγειν.** ὁ ὄφις λαβὼν τὸ διδόμενον ἐπανάγει Ζιθ4.594ᵃ18. — ἐπαναγέσθω (τὸ καταψηφιζόμενον) ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας, ἐπανάγεται εἰς τοὺς πλείστους Πδ14.1298ᵇ37, 40.

**ἐπαναγκάζοντες** ἀλλήλους τὰ δίκαια ποιεῖν Ηι6.1167ᵇ15.

**ἐπάναγκές** ἐστί τινι c inf Πβ6.1266ᵃ10, 17, 18. c acc et inf Πε1.1301ᵇ23. αἱροῦνται πάντες ἐπάναγκες Πβ6.1266ᵃ15. διὰ τὸ μὴ ἐπάναγκες Πβ6.1266ᵃ22.

**ἐπαναδιπλοῦν.** τὸ ἐπαναδιπλούμενον ἐν ταῖς προτάσεσι Αα38.49ᵃ11 Wz, cf ἐπικατηγορούμενον ᵃ25. οὐχ ἕτερόν τι δηλοῖ κατὰ τὴν λέξιν ἐπαναδιπλούμενον τὸ εἷς ἐστὶν ἄνθρωπος καὶ ἔστιν ἄνθρωπος (i e nihil differt si has duas confines inter se notiones unitatis et essentiae coniunctas praedicaveris) Μγ2.1003ᵇ28 Bz. — εἰς τὰ δέκα καταριθμοῦσιν, εἶτα πάλιν ἐπαναδιπλοῦσιν πιε3.910ᵇ25.

**ἐπαναδίπλωμα.** ἡ ἀμία παρὰ τὸ ἔντερον τὴν χολὴν παρατεταμένην ἰσομήκη ἔχει, πολλάκις δὲ καὶ ἐπαναδίπλωμα Ζιβ15.506ᵇ14.

**ἐπαναδίπλωσις** = ἐπιδιδυμίς sequiorum Graecorum. totus meatuum applicatorum testibus flexus, S II 318. Ζγα4.717ᵃ33 (cf ἕλικες ᵃ28). 6.718ᵃ11, 16, cf Wz I 369. αἱ τῶν ἐντέρων ἐπαναδιπλώσεις, intestinorum replicationes Ζιβ17.507ᵇ30. — logice, πρὸς τὸ ἄκρῳ τὴν ἐπαναδίπλωσιν θετέον Αα38.49ᵃ26, cf ἐπαναδιπλοῦν.

**ἐπανακάμπτοντες** πόροι Ζιγ1.510ᵃ21, 25. φλὲψ ἐπανακάμψασα Ζιγ3.514ᵃ11. ἐπανακάμπτειν ἐπὶ τὴν ἀρχὴν καὶ συνεχὲς ποιεῖν πιζ3.916ᵃ32.

**ἐπανακρεμαννύναι.** τὸ ἐπανακρέμασθαι καὶ μὴ πᾶν ἐξεῖναι ὅτι ἂν δόξῃ Πζ4.1318ᵇ38.

**ἐπαναλαμβάνειν.** ἔτι σαφέστερον εἴπωμεν ἐπαναλαβόντες Μζ10.1035ᵇ4.

**ἐπαναμιμνήσκειν,** def μν1.451ᵃ13. αἱ μελέται τὴν μνήμην σῴζουσι τῷ ἐπαναμιμνήσκειν μν1.451ᵃ12.

**ἐπαναποδιστέον** πάλιν Γα3.317ᵇ19.

**ἐπανάστασις.** ὄφεις ἔχοντες ἐπανάστασιν (i e ἐξεστηκός τι κεράτιον) οἷον προφάσεως χάριν Ζιβ1.500ᵃ5. — ὁ δῆμος πρὸ τῆς ἐπαναστάσεως Πε3.1302ᵇ33.

**ἐπαναστέλλειν.** αἱ γενέσεις ἐπαναστέλλουσι (compensant) τὰς φθορὰς κ5.397ᵇ3.

**ἐπαναστρέφειν.** intr ὅταν ἐπὶ τὸ πέρας ἔλθῃ καὶ πάλιν ἐπαναστρέψῃ ἐπὶ τὴν ἀρχήν πιζ3.916ᵃ22. cf φτβ5.826ᵃ23. 8.828ᵃ1. — pass ἀναδύνει ὁ ναυτίλος ἐφ' ἑαυτὸν ἔχων τὸ ὄστρακον· ἐπαναστραφεὶς δ' ἐπιπλεῖ f316.1531ᵇ20.

**ἐπανάτασις.** ὁ ὅρκος ἦν τοῦ σκήπτρου ἐπανάτασις Πγ14.1285ᵇ12.

**ἐπανατέλλειν.** ἐπανατεταλκέτω τὸ η μγ5.376ᵇ29.

**ἐπαναφέρειν** πρός τι Οβ2.285ᵃ2. Ρα3.1358ᵇ29. 8.1366ᵃ8. ηεη6.1240ᵇ3. f182.1509ᵃ8. ἐπαναφέρειν ἐπί τι Ρα15.1377ᵃ6. ἔστιν ἐπανενεγκεῖν ἕκαστον ἐπί τι αἴτιον Φβ4.196ᵃ13.

**ἐπαναφορά.** ἡ ἐπαναφορὰ γίνεται ἐπί τινα μοχθηρίαν Ηε4.1130ᵃ29.

**ἐπανερέσθαι.** τοσοῦτον ἐπανέροιτ' ἄν τις Ογ2.300ᵇ26.

**ἐπανέρχεσθαι** ἄνω μδ3.381ᵇ11. ἐπανελθεῖν εἰς τὸν ἀέρα, opp κατελθεῖν μα12.348ᵇ13, 15. τὸ τοῦ κομήτου φέγγος ἐπανῆλθε μέχρι Ὠρίωνος μα6.343ᵇ24. φλὲψ πάλιν ἐπανελθοῦσα Ζιγ4.514ᵃ37. — ἐπανέλθωμεν πάλιν, καὶ νῦν ΜΑ10.993ᵃ26. ζ13.1038ᵇ1. Ηα5.1097ᵃ15. μδ8.385ᵃ22.

**ἐπανήκειν.** τὰ σημεῖα ἐδήλου μὴ ἐπανήξειν τοὺς Ἀχαιούς f140.1502ᵃ7.

**ἐπανθεῖν** πλ1.954ᵃ39 (corr). ἐπανθεῖ ἄνω (τῆς θαλάττης) ὁ τοιοῦτος χυμός πκγ9.932ᵇ21.

**ἐπανιέναι.** ἐκ τοῦ πελάγους καὶ τῶν βαθέων ἐπανιόντα τὰ σελάχη Ζιζ11.566ᵃ25. — ἐπεί ... εἴρηται, περὶ τῶν λοιπῶν ἐπανιτέον Ζμδ5.682ᵃ31. ἐπανιτέον ψα1.403ᵇ16. Ηα11.1100ᵃ31. πάλιν ἐπανίωμεν ψβ1.412ᵃ4. ἐπανιούσης τῆς φύσεως (?) πιδ15.910ᵃ29.

**ἐπανισοῦν** εἰς τὸ μέτριον τὴν ὑπερβολήν αν14.478ᵃ3. ἡ τῆς φύσεως θερμότης ἐπανισοῖ τὴν ψυχρότητα τοῦ τόπου Ζμβ2.648ᵃ26. ὁ δικαστὴς ἐπανισοῖ sim Ηε7.1132ᵃ25. θ16.1163ᵇ11. δύναμις ἐπανισουμένη τῷ ἐναντίῳ πδ25.879ᵃ35.

**ἐπανιστάναι.** πληκτά τινα μικρὰ ἐπανέστη Ζμ49.631ᵇ13. ἡ ῥάχις ἐπανέστηκεν Ζιβ11.503ᵃ18. λόφος ἐπανεστηκώς Ζιβ12.504ᵇ10. ὦτα ἐπανεστηκότα Ζμδ11.691ᵃ13. Ζια11.492ᵃ34, ᵇ2. τῆς κοιλίας τι ἐπανεστηκός Ζμγ14.674ᵇ26. τὸ ἐπανεστηκός φ6.811ᵃ23. 5.809ᵇ22.

**ἐπάνοδος** καὶ ἀντιπαραβολὴ ἐν ταῖς δημηγορίαις πότε γίνεται Ργ12.1414ᵇ2.

**ἐπανοιδεῖ** ἡ σάρξ Ζιδ6.531ᵇ3. 4.529ᵇ12. τὰ ἕλκη ἐπανοιδοῦσι πι46.896ᵃ15.

**ἐπανορθοῦν** τὸ ἐλλειφθέν Ηε14.1137ᵇ22. ἐπανορθοῦν τοὺς πλη-
